---
title: 认知突围读后感(四)
description: 认知突围读后感(四)
author: Zhenggl
date: 2022-07-26 08:18:23
categories:
    - [读书笔记, 个人提升]
tags:
    - 读书笔记
    - 个人提升
cover: 认知突围卷四封面.jpeg
---

### 前言
> 时间是真实存在的"变量"，必须重视它的一个存在感。
> 假如活到80岁，那么每一个人都将拥有960个月的生命时间(这里我们假定成为960个格子)，每消耗一个月，格子的数量就减少一个，这听起来非常地震撼。
> 既然我们的时间是如此般的有限，那么我觉得更加有必要来深入了解什么是时间？如何才能拥有/赚取更多的时间？

### 什么是时间

#### 在固定稀缺时间内来赚取更多的时间
> 马👨曾说过类似这样子一句话：有的人将365天活成了1天。
> :u6307: 的是有的人每天都在重复一样的事情，这对于时间的利用效率极为低下，唯有出现了不同的经历之后，才有可能出现新的意义，因此，我们应当活在当下，给自己"赚取"更多的时间。
> 时间的赚取可以分为两个维度来分析：
> 1. 单位时间内做事的数量
> 2. 单位时间内做事的类型
> **两者都是必须要在短时间通过大量的练习迅速达到一个`再花时间下去，投入与产出比就不划算了`的想法，尝试切到不同的事情上去安排时间**

#### 每个人的时间都很重要
> 每个人假定都拥有同等`稀缺`的960个月的时间，自己的时间重要了，那么别人的时间也是肯定同等地重要，因此在珍惜自己时间的同时，也尽量不去浪费到别人的时间，采用一种共赢的态度。
> 当我们处理一件事情的时候，尽量是在只有自己搞不定了，才去麻烦别人给帮忙处理一下(因为这里并不是指的工作上的事情，而且需要他人帮忙做的事情)，别人帮忙做了的话，就会消耗别人的一个
> 时间，因此，我们应当是提升自己处理事情的能力，也就减少了麻烦别人的一个可能性。 :point_right: 从而来提升自己的`自身资源`，给自己的`自身资源`打上一个标签，当自己的标签不足以
> :u6e80: 足事件时，再去麻烦别人，在"赚取"时间的同时，也提升了自己的个人能力，提升自己帮忙他人来创建更多的价值，顺便提升自己的一个收入！！

#### 将时间用在刀刃上
> 960个月稀缺的时间比较有限，那么我们应当将自己的注意力集中在哪些事情上呢？
> `注意力就是单位时间刻度内对自己的管理`，由于时间原本就是稀缺的属性，那么注意力就是稀缺中的稀缺，结合 :point_up_2: 的观点，我们更应该将时间话在专注于自己身上，而不是去操外界的心，去
> 操其他任何人的心！
> 唯有做到这样子了，才能够给自己赚取更多的时间，自己赚取更多的时间了，才有更多的这个思维模式来继续赚取更多的时间，这个适合于财富管理的`马太效应`，也同样适用于人的认知、能力之上！！
> (马太效应：指的是强者愈强，弱者愈弱)

#### 天平的两端：时间与金钱
> 时间与金钱，那个更为重要？我们应当是拿时间换金钱，还是拿金钱换时间？
> 这取决于哪个比较稀缺，哪个就比较重要，拿相对充裕的一个去换另外一个相对稀缺的，而不是盲目地模仿一个自认为高效处理时间的人(需要看到这些人他们所拥有的两个的一个比重关系)。
> 对于目前而言，应当更多的是拿时间换钱，因为比起时间来说，我更缺钱，除了正常的工作之外，将自己闲置的时间尽量用来"换钱"(这里并不是指的真正意义上的换钱，而是采用的积极的方式来赚取时间)，提升时间的
> 利用率，使得自己单位时间内的价值更高，等到了积累的红利期的时候，当单位时间回报的钱越来越多的时候，自然而然地就会自动调整！

#### 分段的时间
> 既然时间是有限的，时间是可被利用来创造/提升价值的，那么是否所有的时间都能够被高效的利用起来呢？
> 答案是否定的，一个人的大脑，在每天不同的时间端内的活跃程度都是不一样的，有的人早上很净胜，注意力很集中，而有的人则是在下午或者是晚上，不同的人他们所拥有的高效的时间段都是不一样的，我们所需要的是去
> 学习辨别自身的高效时间段与低效时间段，并利用辨别后的结果，来对每天的事情的一个任务的分配， :point_right: 从而来提升自己单位时间内的工作效率！

#### 努力与方向，哪个更重要
> 其实两个都重要，方向选择对了，但不付出努力，跟没选择方向没啥区别，而方向选错了，朝着错误的方向一直努力，也是在做无用功！
> 两者都重要，都拥有共同的目的：赚取时间，将有限的时间、精力合理地分配给两者，找到将效率最大化的方式，从而来赚取更多的时间！!

### 如何来赚取时间
> 时间稀缺又非常地重要，我们更应该来赚取更多的时间，:point_down: 列出如何赚取更多时间的几个点：

1. 列出任务清单：每完成一件事情，就勾掉，并在晚上进行总结完成质量与完成情况；
2. 寻找高效时间段：找寻自己一天之内的高效时间段，并在该时间段中进行高效的完成重要且紧急、不紧急但重要的任务；
3. 远离噪音干扰：关闭不必要的推送、弹屏通知；
4. 合理的利用碎片化时间：将自己的碎片化时间给利用起来做阅读或者是简单的运动，而且都是有目的的阅读或者是有目的的运动；
5. 减少后台运行，一次只吃掉一只🐸，避免将任务挂起；
6. 歼敌切换频率：同第五点类似，一次只做一件事情；
7. 明确任务的目的：在制定计划的时候，明确将任务的目的也一同列出；
8. 挤挤，再挤挤：给自己努力再挤出多一点点的时间，多在提升自身资源上下功夫！！
