---
title: chatGPT体验感悟
description: chatGPT体验感悟, chatGPT提升自己认知, chatGPT改变的不仅仅是行业, 更重要的是自己的认知
author: Zhenggl
date: 2023-02-20 06:27:13
categories:
  - [生活点滴, 个人提升]
tags:
  - chatGPT
  - 个人提升
cover_picture: chatGPT封面.jpeg
---
### 前言
最近，任何行业都被chatGPT影响：一款好用到超出认知的聊天机器人，其强大的学习和处理收集能力，能够完美地编撰文案、编程的辅助(从咱这两次周末的分享会议总结得知)、语种翻译，还能进行绘制插画，提供法律知识工作等等！基本上是你要什么，他就给什么，而且还能够超出自己想象地来提供，可以说是目前人工智能界最靓的仔！

:confused: 那么，我们是不是需要担忧一个问题：我们怕不是要失业了吧？
在倾佩chatGPT之余，再次感慨万千：这个激流勇进的时代，稳定已经成为过去时！比如我们的经验可能随时过时，我们的工作可能随时被取代或被更好的方式所折服！

### 我能够做点什么？
感激生活/工作中的变化，所有一成不变的路，其实都是下坡路！从自身从事编码工作以来，前5年基本上是只做android应用开发，可以说自己在前1-2年的时间内，基本上是从入门到上手到应用实战，然后后面几年基本上是在重复前两年的工作，而且除了业务上的熟悉工作之外，每天的工作内容就是重复昨天的编码工作，能力上毫无进展，思维也比较呆板。这种一成不变的路线，诚然是不需要费劲思考，但也会让自己在生活中的改变面前丧失竞争力，唯有主动求变、提升自己的竞争力，才能够脱颖而出、不断进化自己、走得更远！到了后来H5、小程序、跨平台技术的普及，一下子发现，原来自己存粹的一成不变的技能，成为了自己败给了时代的根本原因，也重要明白自己为何在前几年的每次过完年都迷茫，其实自己在之前的工作中的一成不变所导致的，要想在时代横流中立于不败之地，不妨学着尝试提升自己的“进化能力”，:point_down: 整理了几个自己在使用了chatGPT之后的一个感悟，与大家分享一下：

### 如何改变？
:one: 、不断学习，提升自己的认知。一个人的认知层次，其实可能也代表着他的人生的层次，如果一直停留在原地，不往高处提升，注定看不清时代的局势，只能在时代的巨浪中随波逐流。而且一定要先做，做了再说，而不是先具体规划好很宏伟的蓝图，等到自己规划好了(或者不可能规划得好，因为自己还没有涉足这个领域)，可能已经被抛弃了。多读书，我觉得书是普通人看世界、增强格局的一个不错的途径。尝试改变自己的技能、多总结复盘，从以往的经历中不断反省，比如我自己编写了什么代码，代码内容是否是昨天/前天/之前已经掌握得滚瓜烂熟的技能，我能否尝试用不同的编码思维方式来实现？多与高人来往，相信在他们的影响之下，我们看待事情的思维和眼界也能够得到提升！

:two: 、提升自己的核心竞争力。在互联网的今天，我们的一技之长，就是自己的核心竞争力。如果我们擅长摄影，完全可以当摄影博主教人拍照、运营自媒体团队；如果我们擅长教学，也可利用直播结合教学，形成独特的直播卖点；如果我们精通编程，这种边际成本为零的技能，完全可以开课、自媒体直播、在线教人编码等等。找到自己的长板，并将其发展成为“一技之长”！

:three: 、深耕自己，不断自我更新迭代。要想向上翻盘，就需要先学会深耕自己的能力、不断拓宽自己的边界，练就好本事。比如编程这一领域，我们是否只需要编写出能够满足业务的代码即可？这当然不是，从以往的经验告诉我们，自己所编写的代码，满足业务是最基本的要求，但在团队协作、长期维护、易于扩展、重新组装上，对代码的要求上则比较高，如果只是单纯的写出基本的代码，是远远不能够胜任基本的工作的。编写出的代码，自己能否知道其运行机制/原理？如果自己编写了自己都说不清楚的代码，那么这个代码是具有风险的，是没有掌控感的，需要知其然而所以然，需要深耕自己，原理与实战结合，让自己的努力成为抵抗时代不确定性的最佳砝码！

:four: 、拥有风险意识，未雨绸缪。做事之前，尽量多想一步，做事的时候，学着多做一步，尝试做到未雨绸缪，才能在时代的不确定性当作遇见风险，轻松应对，提升自己的反脆弱性，凡事给自己留个B计划，尝试用不一样的路来使之走得更顺畅，在时代大奔流当中依旧保持自若！

### 总结
其实不管在哪种时代，遇到怎样的一个危机，能够破局的，永远都是那些能够不断更新自己的人，一个人最大的“铁饭碗”，往往来自己于自身的进化能力，作为一个普通的人，就是不断的更新自己、扩宽自己的边界！
